
《疯狂维修工》


1 刘师傅的传奇人生

    炙热的阳光照在脸上，麻麻痒痒的，照着额头汗津津的，刘建楠厌恶的抓了抓脸，擦了擦汗，睡意顿时大减，眼睛眯成缝适应了一会混合着紫外线的强光才勉强睁开，咂咂嘴吧，淡的出鸟，嘴唇干裂，索性翻身下床，迷迷瞪瞪的走到厨房去拉冰箱门，昨晚的可乐还剩半瓶。

    他准备润润喉，可冰箱似乎要告诫他，清早起来就喝碳酸饮料对身体不好，高档的双开门西门子大冰箱就是不开门，刘建楠苦笑一声，把拉门的手变为掌，掌心贴在冰箱门上，有气无力的说：“GutenMorgen（德语，早上好）！”

    很快，那豪华的冰箱从压缩机的部位传来了同样一句，不过那声音格外清脆，悠扬，当然发音更为纯正：“GutenMorgen！！”

    刘建楠相当无奈，这‘老外’就是毛病多，大家在一个屋檐下住着，低头不见抬头见，总整那么正规干啥，他手贴冰箱，道：“大姐，我口渴得厉害，快把门打开让我喝口饮料。”

    看得出，冰箱小姐是位很有礼貌的德国少女，她娇滴滴的声音中略带嗔怪道：“你总是穿着内裤向女士提要求吗？”

    刘建楠依然苦笑，不得不说，人家德国人就是开放，顶多嗔怪一句，还这般彬彬有礼，若是换了中国女人，早就高喊着‘耍流氓’落荒而逃了，要不就是顺手扒掉你的内裤，有啥事后再谈，再谈就是价钱！！

    “拜托大姐，我要冒烟了。”刘建楠苦求道。

    “让我开门也可以，但你要给我唱首歌，唱那首我最爱听的中国歌。”冰箱大姐腻声道。

    刘建楠立刻清了清嗓子，有些沙哑的唱道：“小兔子乖乖，把门开开……”

    终于，冰箱的门打开了，可明明是冷藏格放着的可乐竟然出现了冷冻的效果，原本刺激爽口的可乐变成了大冰块，刘建楠欲哭无泪……

    耳听冰箱大姐还有点意犹未尽，刘建楠连忙撤开手掌，那带着德国腔调的汉语消失不见，冰箱门愤愤的自动关闭了，差点夹断他的手指。

    他单手晃荡着可乐，在房间里闲逛，清醒一下头脑。这是一所两室一厅的小户型住宅，是刘建楠去世的父母留给他的唯一财产，户型不大，可没有家具就显得很宽敞，客厅只有一套沙发和一台29寸彩电，由于刘建楠的日语水平还不达标，所以和索尼电视机先生并不熟稔，只有电视机自己心情好的时候才会打开，次卧有一台联想笔记本电脑，由于是在联想纽约总部发型运营的，所以它一直以英语为母语，以刘建斌半吊子英语水平，也只能每天打开电脑一个小时。厨房里除了德国的西门子冰箱小姐，还有一位格兰仕微波炉先生，这大哥虽然是国货，可生在广东，粤语对于刘建楠来说和外语也差不多了，综上所述，刘建楠虽然一屋子电器，可没有一样是归他支配的，谁让他这人喜欢偷懒总让机器自己干活，而他又拥有与一切机器交流的能力呢！！

    刘建楠也是今年才发现自己拥有这样的能力，他曾一度怀疑自己修理电器过渡产生了幻觉，哦，忘了说了，这家伙是一名光荣的家电维修工，在确定自己果然能与机器交流之后他的结论是，不是产生了幻觉，而是与机器产生了感情。

    说到这更有必要介绍一下刘建斌是怎么来滴，出生就不用多说了，从目前的情况看，他除了能与机器沟通，一切性能还属于人类的范畴。典型的八零后，幼儿园也是撒尿和泥过家家的可爱花朵，一年级上课不注意听讲，二年级功课跟不上，三年级逃学看电影，四年级学会抽烟打麻将，五年级暗恋班长，六年级靠打小抄混上了中学，初中一年级依然与暗恋的班长同班，为了追求般配他开始认真学习，经常借故找班长问问题，初中二年级，学习成绩始终保持在傻子拉稀他就倒数第一的位置，初中三年级，自暴自弃的加入了抽烟喝酒，打架斗殴的团队，离不良少年的差距就是从不单挑，还晕血！！

    眼看着暗恋的班长挽着隔壁班班长的胳膊，成双成对的上了重点高中，刘建楠这无奈的走进了职业高中的校门，旅游班，美女如云，计算机班，时代潮流，可父母的离世还是让他选择了一个能糊口的专业，电工电子专业！

    混了三年，酒没少喝，烟几乎熏黄了牙齿，处了几个女朋友，把个处男之身都留在了青青校园的车棚之后，终于步入了社会，开始从电器行当学徒，再到修理部当维修工，最后接替了老维修工的衣钵，自创家业，短短五年时间，已经成为了远近闻名的‘刘师傅’！

    只不过，五年的时间，科技领域飞速发展，可谓日新月异，人们收入高了，生活水平高了，国家加入WTO了，进口货呼啦啦的来了。刘师傅本以为这回哥们抄上了，肯定生意兴隆了，结果……这时代家电都便宜到啥程度了，千八百块的冰箱电视数不胜数，老百姓常说一句话：“嗨，这价格买吧，用个一年半载的就行，坏了就扔！！”

    听见了吗。坏了就扔，这可苦了刘师傅了，维修这一行越发的艰难，现在有这手艺的大多就进了大型电器商行，被各家公司招去干起了售后，可人家那也需要什么高级技工证书，他上学那年代也有证，可顶多是初级入门阶段，现在拿出来去应聘，相当于小学本科学历！

    所以，刘师傅也加入了‘贴条大队’，找个复印社，印上千八百张小纸条，印着‘上门维修’的字样，见楼道就贴，见电线杆子就粘，半年下来生意没见起色，派出所和城管局却混熟了，不是差点被当成盗窃犯，就是被当成办证的，没办法，谁让他总是后半夜出动呢？

    最后，为了温饱，他不得不委曲求全，与二手商贩沆瀣一气，专门糊弄那些勤俭节约的大爷大妈，明明可以修的家电他硬是说修不好，结果便宜卖给二手市场，然后转手高价卖出，再与刘建楠分成，值得一提的是，与刘建楠保持这种业务往来的二手商贩正是当年泡上他暗恋班长的隔壁班班长，听说高中毕业后考上了重点大学，本科毕业后回来找不到工作当起了二手商贩，暗恋的班长目前正在某贫困县给副乡长当二奶呢！！

2 刘师傅家电脾气大

    说完刘师傅的传奇人生，咱在说说刘师傅这个家。原来这里是一片小平房，入世贸以来，不但电子业兴旺发达，地产业更是迈向辉煌，刘建楠家里原有的三间大瓦房变成了六加一的小公寓，他住在一楼，脚底下的下房就是他的家电修理部。

    由于是拆迁户，附近大多都是相熟的老街坊，老邻居，更不乏同窗好友，初恋情人，不过人家不是这个有关系，就是那个有后门，说不上混的风生水起，也是衣食无忧，成家的，抱孩子的比比皆是，唯有他还耍着单帮。

    现在这年月，自己开个小买卖的普遍被人瞧不起，对于事业，必须得带个‘领子’，金领银领白领蓝领，咋都能混出个社会地位，可看看刘建楠，黑领，全是机油！

    虽然刘师傅也算有房一族，可离找对象的要求还差得远哩，人家凤姐虽然要求高，但人家好歹也是家乐福的收款员，外企员工啊！！

    不说别人，就说常来这座小区的一个太阳能热水器的安装工，比刘建楠小几岁，工资也不高，可人家好歹是大品牌的售后服务人员，虽然风吹日晒雨淋的爬楼顶，那也是个正经工作，就是有人爱！！

    这不前天这小子上楼去给人家安装，中途接到女友打来的电话，说什么大姨妈刚走，今天答应他的要求，结果丫的一高兴，忘了身在何方，大头朝下栽了下来，这次他算知道自己魂归何处了！！

    你问刘师傅混的这么惨，为什么家里都是国际大品牌？？简单啊！！别看这小区有小平房的拆迁户，这经过多年的开发建设，已经变成了繁华地段，除了这几栋给拆迁户的公寓外，其他全是大高层海景房，另外还有一片别墅区，出出进进都是有钱人，不是开宝马，就是开奔驰，只见到省部级领导才打招呼的大人物，可再大的人物他也有倒霉的时候，比如这帮人买东西从来不问价也不看质量，只跟时尚风，专看牌子货，东西买回家不顺心，随手就扔了卖了都很正常。

    就比如说他家里的德国西门子冰箱小姐，她的第一任主人就是不远处别墅区的一家暴发户，几万块的冰箱到家，楞说压缩机声音太大，影响新婚夫妻交流感情，不过暴发户毕竟也从苦日子过过，扔了怪可惜的，刘建楠的修理部也挂着电器回收的招牌，索性直接要了八百八十八块图个吉利就甩给了他。

    不过这冰箱压缩机的声音确实不小，刘建楠自己也检查过，却没发现任何毛病，后来有了自己的特应该能后直接问了问冰箱小姐，敢情人家是在练习汉语发音呢！！

    也难过有些愤青动不动就抵制洋货，有什么政治民族关系刘建楠是搞不清楚，可外国货脾气大他倒是相当了解。比如家里廉价买来的索尼电视，当初主人卖他的原因就是因为画面老波动，怎么调也调不好，后来刘建楠翻着日语词典与电视大哥沟通一下才知道，原来大哥还保留着日本人恭谦礼貌的良好习惯，为了向购买他的主人表达敬意，经常要向主人鞠躬示意，那他妈画面能不跳吗？

    这家伙还有个特点就是，瞧不起人，对能够买得起他的主人，他是卑躬屈膝，奴颜媚骨，可对低价收购他的刘建楠却是趾高气昂，仗着语言不通，总是拒绝开机，刘建楠一气之下有那么一段时间天天放日本AV，看得索尼电视时不时的就烧掉显像管，估计着家伙忍不住也用‘五姑娘’！

    洋货咱不怕，挑衅就弄死他，可国货也不好伺候，就像厨房的微波炉，刘建楠每每想热点食物，必须先在他跟前唱一首粤语歌，用了半年下来，刘建楠已经具备了快乐男声夺冠的水准！

    但不管怎么说，半年时间相处下来，众电器与刘建楠也培养出了或多或少的感情，最起码刘建楠每次出门，都会和每一位打声招呼：“GOODBYA，撒由那拉，aufwiedersehen（德文再见）……”

    经过半年多的洗礼，好多老街坊看到刘建楠都会竖着大拇指称赞道：“看着孩子，别看没念几年书，就是有礼貌！！”

    今天的刘建楠出门比较邋遢，脸上还有浓浓的睡痕，因为他根本就没洗脸，因为水龙头不出水了，问问水龙头兄弟才知道，今天他不太舒服，而且还怀疑自己是不是得了肾结石，气得刘建楠当时就把他拆了，原来这么多年用水都是水龙头在撒尿！

    楼下的十几平米的下房就是刘建楠的工作间，地方虽小，却是琳琅满目，小到收音机半导体，大到冰箱彩电堆得满满的，只能容纳刘建楠一个人容身，当然这也就是个假招牌，让大家看看这位刘师傅却是有手艺，就跟洗头房足疗店总是把床垫被罩洗干净挂在门外一样，给顾客看看，我们店就是干净！！

    平时的刘建楠都是吃了午饭才会开店，可最近天气越发的热起来，想睡个懒觉越来越难，身上总是**的，想要洗澡还怕莲蓬头也撒尿……

    早起就早起吧，反正他最近接了个活，今天还要交货呢。

    那是二手班长送来的一款诺基亚N97手机，很新很时尚，而且刘建楠看过，绝对正宗的行货，只是扫了一眼还没来得及交流，二手班长说毛病是不能开机了，若是能修好，买个一千五肯定没问题，刘建楠二话没说就接活了，分成就是七八百，这月烟酒不用愁了。

    二手班长也是抱着有福同享的心态才会把手机交给一个修家电的师傅的，而且这话他还总是挂在嘴边，每每出口，都会顶着一票板子钳子落网而逃，耳边还有刘建楠的大骂声：“奶奶个爪，你有个屁福跟老子同享，我连我们班长的小手都没摸过……”

    …………

    新人新书，请喜欢这调调的朋友多多支持！

3 无敌山寨

    每次二手班长逃走后，刘建楠总是要感慨一番，造物弄人，当初的情敌，同时争一个女人，现在的战友，一起与天抗争。

    97就摆在桌子上，侧滑盖，手感极好，最起码比他自己那交五十块钱话费免费赠送的CDMA手机要强很多。

    要是以前这活刘建楠肯定不会接，因为他是修家电的，对通讯器材一窍不通，他以前的手机总是自动关机，他不一样拿着去手机修理部，结果人家修手机的师傅随便撕了块手纸，垫在手机电池上，毛病顿消，后来他才知道，这是因为电池的触点有些虚接。好端端的搭进去二十块钱。

    但现在他的异能被发掘，人品大爆发，就再也不用上贼当了，就像前两天他的CDMA也忽然自动关机了，他当即塞了块手纸，结果被手机大骂：“他妈的，你自己三天没充电，老子超负荷了知道不，瞎塞个屁，害得老子腰间盘脱出了！！”

    言归正传，刘师傅将桌子上的N97拿在手中，没多久便感觉到一股热流在掌心涌动，就像初次会面的两人第一次握手的感觉，而且由不同的感觉，可以判断机器不同的性别，所谓机器的性别，就是它诞生后第一个经手人的性别，而且还附带着经手人的性格与脾气。就像家里的索尼电视，经手人就是个日本欲求不满的猥琐男，冰箱是个德国受过传统教育刚参加工作的少女，电脑是个倨傲的美国佬……

    而第一次交流的时候，若是刘师傅掌心出现暖流，那就证明对方是个异性，若是冰冷，对方就是个傻老爷们，这是无数次经验总结，绝无差异。

    刘建楠静下心来，慢慢等待，良久，一个怯怯的女生在心中响起：“阿倪阿塞哟……”

    刘师傅大怒，还他妈以为是正版行货，原来是韩版水货，这一句韩语的‘你好’可谓字正腔圆，为啥刘师傅知道是韩语，电视剧看得呗，家里那索尼别看是日本货，却是个超级哈韩族，从《黄手绢》到《看了又看》，人家是集集不漏，看得刘建楠家的电费蹭蹭涨！

    只是现在，刘师傅的韩语水平仅限于胡说八道的水准，每次看完韩剧他都会学着韩国人说话的口音，用自创的韩语朝索尼电视喷口水：“C你马个笔，你马戈笔……”

    所以现在，刘建楠有些手足无措，听声音这位韩版N97小姐还是位羞涩的少女，相比是第一次能够与人交流，惊喜中还带着戒备与羞赧，刘师傅连忙开口，表明自己并非色狼，而且她也没啥能让刘建楠非礼的地方：“你地，中国话地，会说？”

    一听这话，刘建楠心中顿时响起了N97小姐的声音：“我靠，原来是自己人，害得老娘刚才说韩语差点咬到舌头。”

    刘师傅狂晕，忍不住问：“大姐，你哪出厂的？”

    “沈阳！！”

    汗大了，整半天原来是山寨！！刘建楠小心的问：“大姐，你到底啥毛病，为啥开不开机？”

    “切！？”N97不屑的哼了一声，道：“谁说老娘开不开，昨天那个把我送来的傻货跟们没找到开关在哪，不过，我也确实没啥电了，你这有充电器吗？万能充我不用，别把我戳坏了，原厂的充电器我也不要，太别扭！！”

    山寨成风成瘾就是这样来的！估计出厂的流水线工人大姐，也是个嫌工资低，干活累的彪悍主儿。

    刘建楠把手机甩到一边不再说话，直接等着二手班长上门告诉他开关在哪就行了，这家伙，还大学本科呢，连手机都不会使，难怪你混二手市场，混不成山寨呢！

    不过，这怪模怪样的N97，开关到底在哪呢？刘师傅汗颜的也找了半天，总算在手机大姐的脑袋顶上找到了按键，屏幕瞬间亮了起来，开机画面与主屏幕显示，甚至功能都与正版行货毫无二致，不得不佩服我国山寨业，有朝一日绝对能够飞黄腾达。

    刘师傅正在端详，忽然诺基亚的标准铃声响了起来，屏幕变成了来电显，还有个大头贴，虽然画面不是很清晰，却依然能看出是一个娇滴滴的大美人，他以为是下载的屏保，也没多做理会，随手接起电话：“喂，谁呀？”

    哪知对方也是这样一句：“喂，谁呀？”

    刘建楠大汗：“你给我打电话，你还问我是谁？”

    对方沉默了，刘建楠也不出声，在回味着电话那头清澈悦耳的声音，就像幽幽空谷，滴水落石般清灵，也不知道是个啥样的小妞，这么冲的语气还能发出如此悦耳的声音，难道是热线的接线员？？

    对方沉吟一会，声音又一次传来，而且变得娇滴滴，甜腻腻，听得刘师傅的血压与血糖值齐齐飙升：“喂，哥哥，不好意思啊，刚才我是逗你玩的，你现在在哪呢？人家想你了，去找你好不好……”

    刘建楠听得鸡皮疙瘩暴起，心想，这手机里还有卡，而且能接通，是二手班长送来的，莫非小妞是找他的，妈的，这小子长相也不咋地，当年是班长学习好，能混到小妞的青睐，可现在都沦落成收破烂的啦，咋还这么招人稀罕捏？

    他心里愤愤不平，眼珠一转，也想看看二手班长现在还能把上什么样的货色，清了清嗓子道：“哎呀，妹子是你呀，你看哥这记性，来找我好啊，我现在正在……”

    刘建楠迫不及待的曝出了自己的地址，就连坐几路公交车，进门怎么拐弯，都一五一十告诉人家，生怕对方找不到，其险恶用心昭然若揭……

4 捉贼拿脏

    刘建楠摆弄手机，一脸的期待，心中幻想着待会要出现的女人，是高是矮，是胖是瘦，是33C还是36D……

    没多久，他就听到了门外的刹车声响，扒着窗户一看，一辆黄色的现代小跑停在了楼外，这车他见得多了，但在这栋楼绝对没有人用手，莫名的他的小心肝挑了挑，难道二手班长竟然勾到了富婆？

    他定睛看着，小跑的车门打开，首先出现的是一只水晶高跟鞋，和一截包裹在流光丝袜中的小腿，纤细笔直，浑圆匀称，一截碎花裙摆盖在了膝盖处，阻挡了刘师傅深入研究的机会，再看时，那女人已经下车来，一袭清凉的碎花连衣裙好像有些小，要不就是紧身款式，不然怎么会显得她的身材如此婀娜曼妙，山峦叠嶂捏？圆润的双肩微露，白皙的脖颈修长，一张瓜子脸格外精致，薄薄的红唇娇艳如花瓣，光洁的香腮挂着淡淡的红晕，瑶鼻娇俏，凤眼狭长，一双黛眉如月儿弯弯，齐齐的小刘海盖着额头，脑后一条马尾辫直落腰际，看起来青春娇美，掩不住的活力四射。

    刘建楠目瞪口呆，不能说他没见识，美女他也见过不少，那仅限于百度图片站中PS过的女人，如此绝色在人间还是第一次亲眼目睹，顿时有种顶礼膜拜的感觉，他只是感觉，二弟已经顶礼了……

    再看那女人在驾驶台上拿出一款和他同样的CDMA赠送手机，拨打着号码，很快，他身边的N97响了起来，突如其来的声音和惊喜险些让他心脏偷停，没想到刚才通话的就是她，挺眼熟，不就是手机上来电大头贴里的小妞嘛，还以为是下载的图片呢。

    任凭手机响了许久刘师傅才回过神，他直接挂断