
《疯狂维修工》


1 刘师傅的传奇人生

    炙热的阳光照在脸上，麻麻痒痒的，照着额头汗津津的，刘建楠厌恶的抓了抓脸，擦了擦汗，睡意顿时大减，眼睛眯成缝适应了一会混合着紫外线的强光才勉强睁开，咂咂嘴吧，淡的出鸟，嘴唇干裂，索性翻身下床，迷迷瞪瞪的走到厨房去拉冰箱门，昨晚的可乐还剩半瓶。

    他准备润润喉，可冰箱似乎要告诫他，清早起来就喝碳酸饮料对身体不好，高档的双开门西门子大冰箱就是不开门，刘建楠苦笑一声，把拉门的手变为掌，掌心贴在冰箱门上，有气无力的说：“GutenMorgen（德语，早上好）！”

    很快，那豪华的冰箱从压缩机的部位传来了同样一句，不过那声音格外清脆，悠扬，当然发音更为纯正：“GutenMorgen！！”

    刘建楠相当无奈，这‘老外’就是毛病多，大家在一个屋檐下住着，低头不见抬头见，总整那么正规干啥，他手贴冰箱，道：“大姐，我口渴得厉害，快把门打开让我喝口饮料。”

    看得出，冰箱小姐是位很有礼貌的德国少女，她娇滴滴的声音中略带嗔怪道：“你总是穿着内裤向女士提要求吗？”

    刘建楠依然苦笑，不得不说，人家德国人就是开放，顶多嗔怪一句，还这般彬彬有礼，若是换了中国女人，早就高喊着‘耍流氓’落荒而逃了，要不就是顺手扒掉你的内裤，有啥事后再谈，再谈就是价钱！！

    “拜托大姐，我要冒烟了。”刘建楠苦求道。

    “让我开门也可以，但你要给我唱首歌，唱那首我最爱听的中国歌。”冰箱大姐腻声道。

    刘建楠立刻清了清嗓子，有些沙哑的唱道：“小兔子乖乖，把门开开……”

    终于，冰箱的门打开了，可明明是冷藏格放着的可乐竟然出现了冷冻的效果，原本刺激爽口的可乐变成了大冰块，刘建楠欲哭无泪……

    耳听冰箱大姐还有点意犹未尽，刘建楠连忙撤开手掌，那带着德国腔调的汉语消失不见，冰箱门愤愤的自动关闭了，差点夹断他的手指。

    他单手晃荡着可乐，在房间里闲逛，清醒一下头脑。这是一所两室一厅的小户型住宅，是刘建楠去世的父母留给他的唯一财产，户型不大，可没有家具就显得很宽敞，客厅只有一套沙发和一台29寸彩电，由于刘建楠的日语水平还不达标，所以和索尼电视机先生并不熟稔，只有电视机自己心情好的时候才会打开，次卧有一台联想笔记本电脑，由于是在联想纽约总部发型运营的，所以它一直以英语为母语，以刘建斌半吊子英语水平，也只能每天打开电脑一个小时。厨房里除了德国的西门子冰箱小姐，还有一位格兰仕微波炉先生，这大哥虽然是国货，可生在广东，粤语对于刘建楠来说和外语也差不多了，综上所述，刘建楠虽然一屋子电器，可没有一样是归他支配的，谁让他这人喜欢偷懒总让机器自己干活，而他又拥有与一切机器交流的能力呢！！

    刘建楠也是今年才发现自己拥有这样的能力，他曾一度怀疑自己修理电器过渡产生了幻觉，哦，忘了说了，这家伙是一名光荣的家电维修工，在确定自己果然能与机器交流之后他的结论是，不是产生了幻觉，而是与机器产生了感情。

    说到这更有必要介绍一下刘建斌是怎么来滴，出生就不用多说了，从目前的情况看，他除了能与机器沟通，一切性能还属于人类的范畴。典型的八零后，幼儿园也是撒尿和泥过家家的可爱花朵，一年级上课不注意听讲，二年级功课跟不上，三年级逃学看电影，四年级学会抽烟打麻将，五年级暗恋班长，六年级靠打小抄混上了中学，初中一年级依然与暗恋的班长同班，为了追求般配他开始认真学习，经常借故找班长问问题，初中二年级，学习成绩始终保持在傻子拉稀他就倒数第一的位置，初中三年级，自暴自弃的加入了抽烟喝酒，打架斗殴的团队，离不良少年的差距就是从不单挑，还晕血！！

    眼看着暗恋的班长挽着隔壁班班长的胳膊，成双成对的上了重点高中，刘建楠这无奈的走进了职业高中的校门，旅游班，美女如云，计算机班，时代潮流，可父母的离世还是让他选择了一个能糊口的专业，电工电子专业！

    混了三年，酒没少喝，烟几乎熏黄了牙齿，处了几个女朋友，把个处男之身都留在了青青校园的车棚之后，终于步入了社会，开始从电器行当学徒，再到修理部当维修工，最后接替了老维修工的衣钵，自创家业，短短五年时间，已经成为了远近闻名的‘刘师傅’！

    只不过，五年的时间，科技领域飞速发展，可谓日新月异，人们收入高了，生活水平高了，国家加入WTO了，进口货呼啦啦的来了。刘师傅本以为这回哥们抄上了，肯定生意兴隆了，结果……这时代家电都便宜到啥程度了，千八百块的冰箱电视数不胜数，老百姓常说一句话：“嗨，这价格买吧，用个一年半载的就行，坏了就扔！！”

    听见了吗。坏了就扔，这可苦了刘师傅了，维修这一行越发的艰难，现在有这手艺的大多就进了大型电器商行，被各家公司招去干起了售后，可人家那也需要什么高级技工证书，他上学那年代也有证，可顶多是初级入门阶段，现在拿出来去应聘，相当于小学本科学历！

    所以，刘师傅也加入了‘贴条大队’，找个复印社，印上千八百张小纸条，印着‘上门维修’的字样，见楼道就贴，见电线杆子就粘，半年下来生意没见起色，派出所和城管局却混熟了，不是差点被当成盗窃犯，就是被当成办证的，没办法，谁让他总是后半夜出动呢？

    最后，为了温饱，他不得不委曲求全，与二手商贩沆瀣一气，专门糊弄那些勤俭节约的大爷大妈，明明可以修的家电他硬是说修不好，结果便宜卖给二手市场，然后转手高价卖出，再与刘建楠分成，值得一提的是，与刘建楠保持这种业务往来的二手商贩正是当年泡上他暗恋班长的隔壁班班长，听说高中毕业后考上了重点大学，本科毕业后回来找不到工作当起了二手商贩，暗恋的班长目前正在某贫困县给副乡长当二奶呢！！

2 刘师傅家电脾气大

    说完刘师傅的传奇人生，咱在说说刘师傅这个家。原来这里是一片小平房，入世贸以来，不但电子业兴旺发达，地产业更是迈向辉煌，刘建楠家里原有的三间大瓦房变成了六加一的小公寓，他住在一楼，脚底下的下房就是他的家电修理部。

    由于是拆迁户，附近大多都是相熟的老街坊，老邻居，更不乏同窗好友，初恋情人，不过人家不是这个有关系，就是那个有后门，说不上混的风生水起，也是衣食无忧，成家的，抱孩子的比比皆是，唯有他还耍着单帮。

    现在这年月，自己开个小买卖的普遍被人瞧不起，对于事业，必须得带个‘领子’，金领银领白领蓝领，咋都能混出个社会地位，可看看刘建楠，黑领，全是机油！

    虽然刘师傅也算有房一族，可离找对象的要求还差得远哩，人家凤姐虽然要求高，但人家好歹也是家乐福的收款员，外企员工啊！！

    不说别人，就说常来这座小区的一个太阳能热水器的安装工，比刘建楠小几岁，工资也不高，可人家好歹是大品牌的售后服务人员，虽然风吹日晒雨淋的爬楼顶，那也是个正经工作，就是有人爱！！

    这不前天这小子上楼去给人家安装，中途接到女友打来的电话，说什么大姨妈刚走，今天答应他的要求，结果丫的一高兴，忘了身在何方，大头朝下栽了下来，这次他算知道自己魂归何处了！！

    你问刘师傅混的这么惨，为什么家里都是国际大品牌？？简单啊！！别看这小区有小平房的拆迁户，这经过多年的开发建设，已经变成了繁华地段，除了这几栋给拆迁户的公寓外，其他全是大高层海景房，另外还有一片别墅区，出出进进都是有钱人，不是开宝马，就是开奔驰，只见到省部级领导才打招呼的大人物，可再大的人物他也有倒霉的时候，比如这帮人买东西从来不问价也不看质量，只跟时尚风，专看牌子货，东西买回家不顺心，随手就扔了卖了都很正常。

    就比如说他家里的德国西门子冰箱小姐，她的第一任主人就是不远处别墅区的一家暴发户，几万块的冰箱到家，楞说压缩机声音太大，影响新婚夫妻交流感情，不过暴发户毕竟也从苦日子过过，扔了怪可惜的，刘建楠的修理部也挂着电器回收的招牌，索性直接要了八百八十八块图个吉利就甩给了他。

    不过这冰箱压缩机的声音确实不小，刘建楠自己也检查过，却没发现任何毛病，后来有了自己的特应该能后直接问了问冰箱小姐，敢情人家是在练习汉语发音呢！！

    也难过有些愤青动不动就抵制洋货，有什么政治民族关系刘建楠是搞不清楚，可外国货脾气大他倒是相当了解。比如家里廉价买来的索尼电视，当初主人卖他的原因就是因为画面老波动，怎么调也调不好，后来刘建楠翻着日语词典与电视大哥沟通一下才知道，原来大哥还保留着日本人恭谦礼貌的良好习惯，为了向购买他的主人表达敬意，经常要向主人鞠躬示意，那他妈画面能不跳吗？

    这