
《疯狂维修工》


1 刘师傅的传奇人生

    炙热的阳光照在脸上，麻麻痒痒的，照着额头汗津津的，刘建楠厌恶的抓了抓脸，擦了擦汗，睡意顿时大减，眼睛眯成缝适应了一会混合着紫外线的强光才勉强睁开，咂咂嘴吧，淡的出鸟，嘴唇干裂，索性翻身下床，迷迷瞪瞪的走到厨房去拉冰箱门，昨晚的可乐还剩半瓶。

    他准备润润喉，可冰箱似乎要告诫他，清早起来就喝碳酸饮料对身体不好，高档的双开门西门子大冰箱就是不开门，刘建楠苦笑一声，把拉门的手变为掌，掌心贴在冰箱门上，有气无力的说：“GutenMorgen（德语，早上好）！”

    很快，那豪华的冰箱从压缩机的部位传来了同样一句，不过那声音格外清脆，悠扬，当然发音更为纯正：“GutenMorgen！！”

    刘建楠相当无奈，这‘老外’就是毛病多，大家在一个屋檐下住着，低头不见抬头见，总整那么正规干啥，他手贴冰箱，道：“大姐，我口渴得厉害，快把门打开让我喝口饮料。”

    看得出，冰箱小姐是位很有礼貌的德国少女，她娇滴滴的声音中略带嗔怪道：“你总是穿着内裤向女士提要求吗？”

    刘建楠依然苦笑，不得不说，人家德国人就是开放，顶多嗔怪一句，还这般彬彬有礼，若是换了中国女人，早就高喊着‘耍流氓’落荒而逃了，要不就是顺手扒掉你的内裤，有啥事后再谈，再谈就是价钱！！

    “拜托大姐，我要冒烟了。”刘建楠苦求道。

    “让我开门也可以，但你要给我唱首歌，唱那首我最爱听的中国歌。”冰箱大姐腻声道。

    刘建楠立刻清了清嗓子，有些沙哑的唱道：“小兔子乖乖，把门开开……”

    终于，冰箱的门打开了，可明明是冷藏格放着的可乐竟然出现了冷冻的效果，原本刺激爽口的可乐变成了大冰块，刘建楠欲哭无泪……

    耳听冰箱大姐还有点意犹未尽，刘建楠连忙撤开手掌，那带着德国腔调的汉语消失不见，冰箱门愤愤的自动关闭了，差点夹断他的手指。

    他单手晃荡着可乐，在房间里闲逛，清醒一下头脑。这是一所两室一厅的小户型住宅，是刘建楠去世的父母留给他的唯一财产，户型不大，可没有家具就显得很宽敞，客厅只有一套沙发和一台29寸彩电，由于刘建楠的日语水平还不达标，所以和索尼电视机先生并不熟稔，只有电视机自己心情好的时候才会打开，次卧有一台联想笔记本电脑，由于是在联想纽约总部发型运营的，所以它一直以英语为母语，以刘建斌半吊子英语水平，也只能每天打开电脑一个小时。厨房里除了德国的西门子冰箱小姐，还有一位格兰仕微波炉先生，这大哥虽然是国货，可生在广东，粤语对于刘建楠来说和外语也差不多了，综上所述，刘建楠虽然一屋子电器，可没有一样是归他支配的，谁让他这人喜欢偷懒总让机器自己干活，而他又拥有与一切机器交流的能力呢！！

    刘建楠也是今年才发现自己拥有这样的能力，他曾一度怀疑自己修理电器过渡产生了幻觉，哦，忘了说了，这家伙是一名光荣的家电维修工，在确定自己果然能与机器交流之后他的结论是，不是产生了幻觉，而是与机器产生了感情。

    说到这更有必要介绍一下刘建斌是怎么来滴，出生就不用多说了，从目前的情况看，他除了能与机器沟通，一切性能还属于人类的范畴。典型的八零后，幼儿园也是撒尿和泥过家家的可爱花朵，一年级上课不注意听讲，二年级功课跟不上，三年级逃学看电影，四年级学会抽烟打麻将，五年级暗恋班长，六年级靠打小抄混上了中学，初中一年级依然与暗恋的班长同班，为了追求般配他开始认真学习，经常借故找班长问问题，初中二年级，学习成绩始终保持在傻子拉稀他就倒数第一的位置，初中三年级，自暴自弃的加入了抽烟喝酒，打架斗殴的团队，离不良少年的差距就是从不单挑，还晕血！！

    眼看着暗恋的班长挽着隔壁班班长的胳膊，成双成对的上了重点高中，刘建楠这无奈的走进了职业高中的校门，旅游班，美女如云，计算机班，时代潮流，可父母的离世还是让他选择了一个能糊口的专业，电工电子专业！

    混了三年，酒没少喝，烟几乎熏黄了牙齿，处了几个女朋友，把个处男之身都留在了青青校园的车棚之后，终于步入了社会，开始从电器行当学徒，再到修理部当维修工，最后接替了老维修工的衣钵，自创家业，短短五年时间，已经成为了远近闻名的‘刘师傅’！

    只不过，五年的时间，科技领域飞速发展，可谓日新月异，人们收入高了，生活水平高了，国家加入WTO了，进口货呼啦啦的来了。刘师傅本以为这回哥们抄上了，肯定生意兴隆了，结果……这时代家电都