
《独闯修行道》


第一章 奇怪的学生

    广灵高中是华夏国湖山省省一级的重点高中，建校于百年之前，所在的宁华市山清水秀，人杰地灵，自古以来，就出了不下百位影响中国乃至世界的名人。

    而且宁华市自古以来就是著名的文化之都，文风鼎盛，就连路边杀猪卖肉的，也能吟上几首诗词，处在这样环境的熏陶下，广灵高中更是培育出了一批又一批的文化名人。

    正因为此，宁华市乃至外市的不少家长，都希望自己的孩子能考入广灵高中。只要进了这所高中，他们的家长们，在他们的亲朋好友里，就大长了脸面了。而进入这所高中的学生们，更是加倍的努力，生怕落后于人。因此，在这所学校里，最经常看到的就是一个个的学生们或低头疾走，赶去教室学习；或捧着一本教材，在葱郁的校园林间道上边走边读，研究书上的内容；就连上厕所，不少的学生都习惯捧着一本英文书，就着熏人的臭气，面不改色地高声诵读。

    可是无论这所学校再怎么好，也总有一批学习不长进的学生们。他们或是父母用重金买进来的，或是在激烈的竞争中被淘汰下来，失去了信心的。总之有一点，在这所学校里，他们是一群不招人待见的学生。

    今天是周六，正是学生们休假的时候，在这三四月间，背靠桐山的广灵高中校园内，更是显得绿意怏然，满目春风。那些寄宿学校，没有回家的学子们，则纷纷三三两两地散坐在校后山上的老树下温习功课。

    在这座山的半山腰上，有一座不知什么时候建筑的小凉亭，凉亭内的四根石柱上，更是被从古至今前来游玩的人们写满了数不